# 项目相关问题

话术一定要口语化、口语化、口语化

## 公司方面问题

### 公司名称

答：

### 公司大概地址

答：

### 公司规模

答：大概人数



### 公司的业务

答：



### 实习工资

答：



### 实习时间：

答：3-6个月



### 为什么离开？

答： 上课、校企合作的企业 



### 工作职责

答：实习经历

### 

### 所在部门

答：（比如研发部、项目部、前端小组、开发部、技术部）



### 你所在的小组或部门多少人

答：（后端1-5，前端2-3，比例：后端比前端多1-2人）



### 可能会说做背调

答： 找个熟人，填上手机号码，然后串好信息，以防被问。



### 你们公司项目开发流程是什么？

答：



## 项目方面问题

### 掌握了什么前端技术？

答：前端框架vue3+swiper+elementPlus+vant+axios等



### 做了什么项目？

答：做了一个叫做“筷子生活”的生活类APP，专用于给菲律宾所在华侨使用，其功能非常广泛，类似于国内的美团，具有外卖、商城、充值缴费、国际货运、房产销售、同城跑腿、多国签证、旅游度假、家政服务、到店等等等等诸多生活服务，下载量已达到了七万多

我主要是参与其二次开发，其中登录注册模块和房产销售模块的功能是由我来完成的



### 项目用了什么技术栈？

答：

前端App技术栈：vue3	&	typescript	&	axios	vantUI	&	jwt	&	本地存储	&	swipt

后端技术栈：java	&	springBoot	&	MYSQL数据库

### 项目有什么功能？

答：具有外卖、商城、充值缴费、国际货运、房产销售、同城跑腿、多国签证、旅游度假、家政服务、到店等等等等诸多功能



### 这个项目你负责了什么功能？

答：我负责二次开发中的登录注册功能和房产销售模块功能，主页的类别推荐展示功能和我的页面部分功能也有参与

其中登录注册是因为二次开发要对原先的项目进行重构，该APP实际上是没有注册一说，进入登录页面后通过手机号进行登录，在后端如果查询到数据库中没有该用户就自动注册该电话号码，并通过时间戳+UUID组成一个唯一不可更改的账号名称，如果没有设置昵称主页展示的就是用户名称。
注册成功后在设置页面设置完密码后也可以通过密码登录。登录页面还有一个找回密码页面，如果是没有注册过的手机号也是自动注册，且密码是通过MD5加密存储在数据库中，所以找回密码实际上是修改新密码。这个功能需要的验证码也是通过调用第三方API实现

登录成功后会存储两个token值在localStorage中，一个是用户基本信息，用于在后续的功能中标识当前的登录用户，还有一个就是后端生成的token，用于在前端的拦截器中使用，且添加了路由守卫无需每个页面都验证token

首页的类别展示功能主要是商城中的商品、外卖、到店优惠三类，将一些优质的商品爆品推荐给用户，用户可以直接在首页点击进去

房产模块涵盖了租房、求租、购房、售房四大类，将房产所能设计到的功能都做了，类似于一个小闲鱼，不过是专门买卖租售房子的。用户可以自由在这里发布房源，租购房源。可以根据价格的高低进行排序，可以选择指定区域的房源，还可以选择发布人是个人还是中介。



### 这个项目你认为最难的功能是什么？

答：或者问这个项目给你印象最深？或者问项目中的亮点是什么？

在我所负责的模块中，主页的推荐商品展示和房产模块中的展示房产模块让我印象深刻，有一定的难度。

首页中，需要根据商品的销量进行推荐商品，且需要分为左右两列，下拉刷新不只是刷新下面一小块区域，而是刷新整个页面，涉及到多张表(商品表、外卖表、到店优惠)联查，且刚进来只会先从后端获取二十个商品到前端，当滑动的快接近底部的时候再发送异步请求到后端获取新的数据，且不能和已有的数据重合。

房产模块中，一共设计了三张表，房产主表，详细信息表 ，发布用户详情表，因为租房、求租、购房、售房四个模块的字段基本差不多，就相差一个是否有图片和付款方式，所以是共用一张表的，添加一个类别字段用于区分是哪个模块的数据，用户能够上传房产图片，在异步请求上传图片这一块用了挺久的时间。在房产模块的主页面，需要根据四大类别，和排序、区域、发布人三大规则组合在一起查询后端数据，需要复杂的查询逻辑。



### 这个项目花了多少时间？目前项目是什么进度？ 几个人负责？

答： 先不写 以月为单位的



### 项目中遇到问题怎么解决？

答：在使用vue搭建app首页的时候，导航栏一共有四个选项，推荐、商城、外卖、到店优惠。我需要从后端的server层中通过mapper调用三个数据库中的数据，将三种推荐的商品拼接在一个集合中传递到前端，前端获取到并展示在页面中，在推荐页要显示三种不同的商品交叉展示，我就在集合中的商品对象加了一个show_type字段用于判断当前对象是哪种商品，然后在页面中使用v-for标签遍历集合，并在其中通过v-if判断show_type类型，针对性的展示对应的数据，但是我在编写的时候遇到一个问题就是一直都只会展示最后一种类型的商品，找了很久，后面才发现原来是因为v-if我写的是一个=，是赋值不是判断，所以循环完后都只会赋值成最后一个商品，修改过来后还是不生效，捣鼓了很久不经意间发现可以正常展示对应类型商品了，才发现原来还有缓存的问题，因为我什么都没有改过。还有就是需要实现一个快要下拉到底的时候会触发一个函数发送异步请求获取新的数据，我在最开始的时候不是很了解list组件的用法，一直在setTimeout方法中写，去研究怎么显示，后面才发现这个方法只是一个测试的作用，我需要自己额外写异步请求获取数据。



钩子函数的数据保存

在这个项目的登录功能中，输入手机号码，然后跳转到一个专门输入验证码的页面，在该页面使用了一个钩子函数onMounted() 在进入页面的时候就发送异步请求到后端 获取一个四位验证码 再返回到前端用于与用户输入的进行验证。但是在测试的时候发现怎么都获取不到，一开始是因为我在外面定义一个变量，但是onMounted()函数是在变量声明前就触发生效发起异步请求获取验证码了，所以并不会给外面定义的变量赋值，然后我使用了ref()使其成为一个数据绑定的变量，但是还是不行，一样的原因，通过网上搜索后才知道，实际上是已经附上值了，但是我在函数外的console.log() 控制台打印这个方法比钩子函数前还要早执行，所以没有值，但是我在用户输入完四位数字后触发的事件方法中是可以正常获取到使用的。



前端获取不到localStore中的数据，在进行登录后，通过JWT将用户的一些信息存储在localStore中，在主页面需要展示用户的头像和昵称，但是总是获取不出来，后面通过控制台才发现是因为直接localStore.getItem获取到的是一个字符串，需要使用JSON.parse()方法将其转换为对象格式才可以



equals错误

在做密码登录的时候，在server层先通过电话号码查询数据库该条数据是否存在，然后根据查询返回的数据中的密码和用户传来的密码进行equals进行密码正确性判断，但是我是用数据库返回的密码点equals方法，这就导致成如何用户还没有密码的话，就是空，一个空是不能 .equals的



在进行数据库密码存储的时候，原先设置表，就设定成了varchar(10)，对数据库的字段类型理解还不够通透，只记得是变长，但是忘记了这样设计虽然是变长但是最大长度只有10，于是在项目开发中时存储md5加密的密文密码时就出现了数据库字段长度不足的错误，通过控制台很快的就找出了问题所在



多项目浏览器缓存token冲突

在我开发房产租售模块功能的时候，一整天都在写这个模块中的功能，是属于主页面中的一个子模块，并不会涉及到太多外面的东西。晚上需要交项目进度表，我就整体的再看一遍这个项目，但是出现了一个问题。当我点击我的板块的时候，出现了错误，错误提示是我项目视图加载一个./assetsundefined模块但是这个模块不存在，根据我在AI上查到的说是我组件在卸载的时候出现了问题，推荐我在组件生命周期函数编写日志查看问题，但是我觉得不太可能是这里的问题，一度怀疑是今天写的房产销售模块影响到了，因为我在之前写样式的时候<style>的css标签中忘记添加scoped导致子组件的样式污染到了全局，我先是把代码提交到git上根据版本对比看我今天写的项目和昨天有哪些改动，分析了一通下来发现没有什么问题，我就直接把整个房产销售模块卸载下来，还是不行。这个时候我又在想，会不会是因为vue的依赖包出现了问题，我就把项目依赖又重新更新了一遍，重新编译执行，还是不行。我又开始怀疑起来了路由，因为今天我在路由中使用了路由传值对象，可能会发生冲突，最后还是不行。一度抓耳挠腮，后面在浏览器控制台的报错信息中又读取到了我一个type属性为空，在网上查询错误关键词说我可能哪里的v-foreach出错了，我想着我今天也没有写这个呀。最后实在是一筹莫展，已经很晚了，想着明天再试试看吧，问问身边的同事。不知道为什么突然就想着要不换个浏览器试试看吧，因为在之前的学习中使用ssm编写前后端不分离的项目也是很容易出现浏览器缓存的问题导致样式不更新，那个时候我一直都是开启无痕模式开发的。真的没想到，换个浏览器真的就不报错了，通过对比我发现是因为原先我的谷歌浏览器中存在了token存储的用户信息，但是就算是存储了用户信息也不至于导致项目出错吧。这个时候我立马就想到，白天的时候开启了另一个前后端分离的项目，两个项目用的token是同一个名字，白天的项目关闭后并没有对token销毁，名字一样的token里面存储的东西字段名不一样，就导致了我在我的页面中有使用到token中的用户信息展示，字段名冲突，但是也不知道为什么报的是这样的错误。



### 这个项目给你什么收获？

答：这个项目让我把所有技术融合在一起学以致用，有了一个更深的理解。提高了我排查错误的能力。



### 平时是怎么学习的？

答：



### 今后的职业规划是什么？

答：



### 怎么跟后端对接口?

答：



### 怎么优化你的项目?

答：



### 面试企业问你有什么想要问的吗？

答：





